## 字符串的扩展
1. es6为字符串添加了遍历器接口，使用字符串可以被for...of循环遍历
```
 for (let code of 'foo') {
  console.log(code);
 }
```
2. 模板字符串是增强版的字符串，用反引号标识。它可以用作普通字符串使用，也可以定义多行字符串，还可以在字符串中嵌入变量或表达式
```
 `this is a normal line`;
 let name = 'bob';
 `Hello ${name}`;
```
3. 标签模板，模板字符串紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串，这被称为标签模板功能
```
 alert`123` //等同于alert(123)
 let a = 10, b = 20;
 tag`hello ${a + b} world ${a * b}` //等同于 tag(['hello ', ' world ', ''], 30, 200)
```
4. 字符串的新增方法  
String.fromCodePoint()  
String.raw()  
实例方法：codePointAt()  
实例方法：includes(), startsWith(),endsWith()  
实例方法：repeat()  
实例方法：padStart(), padEnd()字符串补全功能  
实例方法：trimStart(),trimEnd()  
实例方法：matchAll()  
## 数组的扩展
1. 扩展运算符  
扩展运算符是三个点（...）,将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```ecmascript 6
console.log(...[1,2,3]); // 1 2 3
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}
function add(x, y) {
  return x + y;
}
add(...[1, 2]);
```
扩展运算符可以展开数组而不再用apply方法
```ecmascript 6
Math.max.apply(null, [14,3,22]);
Math.max(...[14,3,22]);
let arr1 = [1,2,3],arr2 = [3,4,5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);
arr1.push(...arr2);
```
扩展运算符可以复制数组，还可以合并数组
```ecmascript 6
const a1 = [2,3];
const a2 = [...a1];// 写法一
// const [...a2] = a1; //写法二
const a3 = [...a1,...a2];
```
扩展运算符可以将字符串转为数组
```ecmascript 6
[... 'hello'] // ['h','e','l','l','o']
```
任何实现了Iterator接口的对象都可以用扩展运算符转为数组
```ecmascript 6
const nodeArr = [...document.querySelectorAll('div')];
Number.prototype[Symbol.iterator] = function*() {
  let i = 0;
  let num = this.valueOf();
  while(i < num) {
    yield i ++;
  }
}
console.log([...5]); // [0,1,2,3,4]
```
2. Array.from() 将类数组对象(含有length属性)和可遍历对象(实现了Iterator接口)转换成数组
```ecmascript 6
const likeArr = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
};
const arr1 = Array.from(likeArr);// es5写法 arr1 = [].slice.call(likeArr);

```
3. Array.of() 将一组值转换成数组
```ecmascript 6
Array.of(3, 8, 11); // [3, 8, 11]
```
4. 实例的copyWithin()  
数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置，然后返回当前数组。使用该方法会修改当前数组。  
接受三个参数：target(必需)从该位置替换数据 start(可选) 读取数据的开始位置 end()读取数据的结束位置
```ecmascript 6
[1,2,3,4,5,6].copyWithin(0,3) // [4,5,6,4,5,6]
```
5. 实例的find() 和 findIndex()  
find()方法用于找到第一个符合条件的数组成员，它的参数是一个会掉函数，找到返回该成员，没有符合的就返回undefined
```ecmascript 6
[1,5,10].find((n) => n > 5); // 10
```
findIndex()方法和find()类似，返回的找到成员的位置，没找到返回-1
6. 实例的fill()方法  
fill方法使用给定值填充一个数组。
```ecmascript 6
['a','b','c'].fill(7); // [7,7,7]
['a','b','c'].fill(7, 1, 2); //['a',7, 'c'] 第二第三个参数表示填充的起始位置和结束位置
```
7. 实例的keys()、values()、entries()方法  
这三种方法都返回一个遍历器对象，用于遍历数组。keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历
```ecmascript 6
for(let index of ['a','b'].keys()) {
  console.log(index);
} 
// 0 
// 1
for(let el of ['a','b'].values()) {
  console.log(el);
}
// 'a'
// 'b'
for(let [i, el] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(i, el);
}
// 0 'a'
// 1 'b'
```
8. 实例的includes() 方法  
与字符串的includes()方法类似。es5的indexOf()方法不够语义化，内部用的是===运算符判断，会导致对NaN的误判。
```ecmascript 6
[NaN].indexOf(NaN); // -1
[NaN].includes(NaN) // true
```
9. 实例的flat(), flatMap()方法
flat()方法用于对嵌套有数组成员的数组进行拉平，传入的参数表示拉平几维,返回的是一个新数组
```ecmascript 6
[1,[2,[3]],5].flat(); // [1, 2, [3], 5]
[1,[2,[3]],5].flat(2); // [1, 2, 3, 5]
```
flatMap方法对原数组的每个成员执行一个函数，然后对返回值组成的数组执行flat()方法。

## 对象的扩张
1. 属性的简洁表示法  
es6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。
```ecmascript 6
const foo = 'bar';
const obj = {
  foo,
  hi(){
    console.log(this.foo);
  }
}
```
2. 属性名表达式  
```ecmascript 6
let prop = 'bar';
let obj = {
  [prop]: true,
  ['a' + 'b']: 12,
  ['h' + 'i'](){
    return 'hello';
  }
}
```
3. Object.is()方法用于比较两个值是否相等
```ecmascript 6
Object.is(+0, -0); // false
Object.is(NaN, NaN);//true
```
4. Object.assign()方法用于对象的合并，将源对象的所有可枚举属性复制到目标对象上。如果目标对象和源对象有同名属性，后面对象的属性会覆盖前面对象的属性
```ecmascript 6
const target = {
  a: 1
}, source1 = {b: 2},source2 = {b: 3, c: 3};
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a: 1, b: 3, c: 3}
```
如果只有一个参数，参数是对象直接返回这个对象；参数不是对象，先转换成对象，然后返回。由于undefined 和 null 无法转换成对象，所以它们作为第一个参数就报错。
```ecmascript 6
Object.assign(true);// Boolean {true}
```
assign() 方法实行的是浅拷贝，而且拷贝的属性是有限的，只能拷贝自身属性，不拷贝不可枚举属性。
```ecmascript 6
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```
5. Object.getOwnPropertyDescriptors() 返回某个对象属性的描述对象。